BİR NETFLIX DİZİSİ
Size son dönemlerdeki
Maceralarımı hatırlatayım
Son görüştüğümüzde
Anahtar'ın parçalarını arıyordum
Hepsini buldum
Sonra Binici'mi buldum
Eve gittik ama portallar arasında
Hiçbir Yer'de kaldık
Tebrikler
At ve Binici bir araya geldi
Tamam, aslında birkaç şey daha var.
Bitireyim.
Hiçbir Yer Kralı
Yarık'ta dolanıyor
Serbest kalmayı bekliyor
Onu yanlışlıkla saldım
Aman
Sorun şu
Şimdi geliyor, ordusu var
Bize de ordu gerek
Sizi savaşa katmak için
Sentorların Dünyası'na döndüm
Sorunların
Yeraltını ilgilendirmiyor
Rahatsız etmene
Sinir oluyoruz
-Koydu
-Ne yaptığımızı anlamadın
Etrafına bakarsan sürünle
Köstebektor düğününü bastığını görürsün
Yapma yani
Tamam, evet. Bu, kesinlikle bir düğün.
-Ne?
-Şimdi görüyorum.
-Tanrım, çok üzgünüz.
-Gelinliğin falan var.
Ama neyse, hazır gelmişken…
Hepinizi savaşa girmeye
İkna ederim diyordum
-Ne savaşı?
-Gelen.
-Kılıçlılar minotorlar burayı yakacak
-Ateşte şekerleme yapsak?
Hayır, öyle bir ateş değil
Öldürüp can yakan ateş
Dünyamda defalarca gördüm
Ordu hazırlamalıyız
Bu yüzden
Sizi savaşta
Bize katılmaya davet ediyorum
Çünkü katılmazsanız
Belki ölürsünüz
Sen belki zaten ölürsün
-Ben mi?
-Küçük olan
-Sana diyor
-Sen değil, o
Açıkçası belki ikiniz de
-Aferin sana At!
-Buna şu an gelemem.
Herkesi ölümüne korkutuyorsun
Ne sürpriz ama
-Bizi ayıtora geri mi getirdin?
-Seçici olamayız
-Herkese ihtiyacımız var.
-Girmem.
-Ben de.
-Oraya girmem.
Bu senin meselen. Sen gir.
Beni koleksiyonuna katmaya çalıştı.
Son geldiğinde
Tekme atıp malımızı çaldın
Tek yaptığın ağaca tekme atıp
Malımızı çalmaktı
Haklısınız. Özür dilerim.
Ağaca tekme atmak nasıl bir his?
Bilmiyoruz, biz ağacız
Birbirimize tekme atmayız
Özür dilerim.
-Söyledim, yapmamalıydın.
-Söylemedin, sen de attın.
Mallarımızı çalmayız
-Bir ilgim yok. At yaptı.
-Seni tekmelemeliydim.
Yardım istiyorsan
Cevabımız hayır
-Hayır mı?
-Hayır
Peki, vaktiniz için teşekkürler. Galiba.
Sentorların Dünyası'nda
Kimse Sentorların Dünyası'nı
korumak istemiyor mu?
PERUKLU SAVAŞÇI ATTARİA
Kimse mi?
Elinden geleni yaptın At.
İyi tarafından bak,
bir düğünü mahvettik. Güzel.
-Kazara oldu.
-Kimseyi orduya katamadın At.
-Kimseyi, sıfır.
-Biliyorum Ched.
Orduya alma şarkısı söylemen
biraz tuhaftı At.
Biliyorum Ched!
Alınmazsan yapıcı eleştirilerim var.
Tamam, şarkıyı sevdim. Gerçekten.
Ama sevmediğim kısım sözleriydi.
Bir sürü korkutucu şey söyledin,
artık bir babayım.
Dünyamda savaş vakti gelince
bana şarkı söyleyen oldu mu? Hayır.
Üzerime eyer attılar,
kafama yem torbası geçirip
beni kaosa fırlattılar.
Peki ne oldu? İyiydim. Neden mi?
Çünkü biz atlar anlıyoruz.
Bir dakika, burada attor var mı?
-Evet.
-Yine onlar.
Sentor Ticari Marka mı? Lütfen.
Ticari Marka mı?
Attorlar "Sentor Ticari Marka" ismini
almak için herkese dava açtı.
-Çünkü onlardan kötüsü yok.
-Niye aklımıza gelmedi?
-Onlardan kötüsü yok!
-Böyle düşünmene şaşırmadım.
Benim gibiler mi?
Buraya ilk geldiğimdeki hâlime
benziyorlar mı?
Devasa bacaklar, yüzde birlik vücut yağı,
kaya gibi omuzlarımdan kulaklarına
boynun iki kısmında da üçgen kaslar.
Evet, sanırım. Kendilerine hayranlar.
Tatlı bir kişilik özelliği gibi değil.
Tamam.
Attorlar gerçekten sadece çok…
…zorlayıcı.
-Buraya ilk geldiğindeki hâlin gibi.
-Evet, kaslılar.
Onları katacaksan sizinle gelmem.
Güzel bir plan. Hadi.
Gıcık.
Bu aptal duvarın amacı ne?
Kimse girmek istemiyor attorlar.
Kale diye buna derim ben.
Koruma için. Bakın.
Savaşçı gibi düşünüyorlar.
Savaşçı, ölüm
ve yıkımdan bu kadar bahsetmek
Bıçakçık'ın uyumasını zorlaştırıyor.
Bıçakçık da kim?
Bıçakçık, oğlum.
Korkutucu konuları azaltsak?
Peki, tamam.
Selamlar Sentorlar Ticari Marka.
Ben buralı olmayan At.
Liderinizle görüşmeye geldim.
Dedim, kimse Ched'i dinlemiyor.
Vaktimize değmez.
Kendi adına konuş.
Sen. Evet, sen.
Evet, gir şuraya.
Bir taneye daha vakit var.
Bir parlak şey daha!
Vay canına, aldım!
Beni canlı yakalayamazsın!
Evet!
Geniş göğüsler!
-Kaya gibi omuzlar!
-İri çocuklar.
V şeklinde fizikler!
Tam da bunu…
Olamaz.
Selam.
Sürümle gelme sebebimiz…
İsim?
At.
At görmüyorum.
Bitirmeme izin vermedin. Yani…
Aptal bir Sentor Dünyası ismi…
Attoria Peruklu?
Ne?
Soyadı?
Dur, soyadı mı?
Gerçekten işe yarıyor mu?
Tamam, şansımı deneme vakti.
Faszulye?
Bakalım canım. S ile mi, Z ile mi?
İkisi de?
Bir bakalım.
Buradasın.
-Hoş geldiniz Bayan Faszulye.
-Attoria Peruk Faszulye mi? Cidden mi?
Çok iyiyim.
Belboy yardım etsin.
-Bavullarınızı alsın.
-Beni çalma!
Pardon, biz bavul değiliz!
Bana uyar.
Kaya gibi omuzlar.
Doğru yerdeyim.
Chatterly-on-Sessiz Faszulye
Peruk Faszulye ailesinden
Vikontes Attaia Peruk Faszulye
teşrif ettiler.
Hoş geldiniz, Sessiz Faszulye
senenin bu dönemi hoşmuş.
Suyu çok ılıkmış.
Evet, ılık. Lideriniz ne tarafta?
Size masanızı gösterebilirim.
Sağ ol Pliptoria.
Sakin ol.
Seni ürküten ne?
Vurma sesi mi?
Evet, o vurma sesi olmalı.
Şuradaki kız ayağını vuruyor.
Merak etme, sadece gergin.
Ne diyeceğim, kendi işine bak Butch.
Aptal seyisler. Hepsi aynı. Her biri…
Haklısın, özür dilerim.
Bak, anlıyorum. Ben de seyis oldum.
Hırslısın, fark edilmek,
asker olmak istiyorsun.
Ama komuta zincirine saygı duymalısın.
Haklısın, tavsiye için sağ ol.
Lafı bile olmaz.
Örgü örmekte bayağı iyisin.
Bana benim atımı hatırlatıyor.
Cidden mi?
Tuhaf çünkü mektubunda
atının görünümü için şöyle yazıyor,
"İki plaj topunun tuhaf bir çocuğu olmuş."
Amanın.
General sensin. Elbette.
Evet, aslında buraya çok şey yazmışsın.
Takip etmesi güçtü.
Bu…
Sizinle hiç tanışmadım.
-Teknik olarak, yani tanıştım…
-Tamam, sakin ol. Başın belada değil.
General miğferim olmadan beni tanımazlar
ama şu an kırık. Tamir ettirmem gerek.
Hem kendi dünyamızda
hem Sentorların Dünyası'nda savaşacağız.
Bana inanıyor musunuz?
Savaştan öncesi bir dönem
bu dünyanın başka bir dünyaya
bağlı olduğuna bazıları hep inandı.
Evrende sihir olduğunun umudu
biz eski toprak savaşçıların
devam etmesini sağlayan şeylerden.
Bana en iyi askerler,
onlara da en iyi atlar lazım.
Sen de Becky'yi al.
Ne? Gerçekten mi?
Bana atınızı mı veriyorsunuz?
O at benim değil. Gary'nin.
Onu bir süredir görmedik.
Teşekkürler.
Daha teşekkür etme. Zor bir attır.
At.
-Kızım.
-Senmişsin.
-At.
-Biliyorum. Selam.
Neredeydin?
Bavulların yanındaydık.
Şaşırtıcı derecede
burada güvenlik çok az. Ayrıca…
-Fısıldamana gerek yok.
-Orası daha kirli.
Kış kış.
Bıçakçık hiç rahat değildi.
Bıçakçık mı?
Adım Philip Kemik Çıtırdatan.
Ama bıçaklandın, yani adın artık Bıçakçık.
Bana Bebıltın diyeceksin.
Neyse. Attorlar güç gösterisi yapacak.
-Düşes!
Karşınızda Düşes,
Leydi Barones, Leydileri Leydi
Hanımefendi Bayan
Sentor Ticari Marka'dan Lambsbury.
O, lider olmalı.
Şunların kaya omuzlarına bakın.
Kafaları vücutlarından çok daha küçük!
O ne? Büyük bir duyuru. Doğru ya.
Çaya katıldığınız için teşekkürler.
Kim ne dedi?
Doğru, çay kimsenin umurunda değil.
Niye geldiğinizi biliyoruz.
Bu iri çocukları izleme vakti
neredeyse geldi!
Gelecekteki müttefiklerimiz
kendini gösterecek.
Yağcı çocuklar, beni yağlayın.
O işe nasıl girerim?
Evet.
Evet!
Gardını al.
Evet! Ne?
Gardını al!
Alkış.
Şimdi ellerimle!
Yapıyorum.
Olamaz, hayır.
-Bak bak ahbap.
-Yok canım.
Ne oluyor yahu?
Buna ne diyorsun? Gidip laleye bastı.
Bildiğiniz gibi,
isminden anlaşıldığı üzere
laleye basan ilk kişi
oyunu kaybeder.
Hoşça kal Chestberg!
Beni çekin.
Bıçakçık, şunu bil,
bunların hiçbiri normal değil.
3.032. tur için başa saralım…
Ne? Parıltılı ışıltılı
düt düt kovasına mı binmeliyim?
Bunu bilmiyordum. Ben kaçar!
Manyak bir gösteri.
Tamam Ched. Bunu yapıyorlar.
Yine de iyi savaşçı olabilirler.
Onunla konuşacağım.
Belboy!
Leydi Peruk Faszulye'nin eşyalarını
dolap odasına koy dedim.
Olamaz, değerli eşyaların yanına
koyma beni!
Nefret ediyorum.
Ched, niye geldin ki?
Onları tanırım.
Geçmişimiz var denilebilir.
Yardımıma ihtiyacın olabilir.
Geçmiş mi?
Neyse. Bunu sonra konuşuruz.
Sen, ben, brunch. Alkolsüz Bloody Mary.
-Yine brunch. Brunch için buluşmuyoruz!
-Selam, pardon…
Fondöten sürdürüyorum.
Pardon, rahatsız ediyorum.
Bayan… Hanımefendi Leydi Sentor…
Lütfen ama.
Peruk Faszulye
yüzyıllardır çaya katılıyor.
Bana ismen hitap et.
Tabii, peki.
Aptal bir Sentorların Dünyası ismi.
Malangella.
Ne? Benim o!
İşte bu! Malangella.
Evet, bugün formumdayım!
O şeyi tanıyorum anacığım!
Sana mı diyor?
-Malandrew.
-Hayır.
Malandrew!
Efendim büyükanne?
İblis.
Gelip bir bak! Chedrick bu!
Chederick Chedward
Chedlington Chedison Chedboy.
-Ne…
-Hoş geldin dostum.
Aman da aman.
Dostum, bana dokundu.
Yardımlarına ihtiyacımız var. Sakin ol.
Sentorların Dünyası'nın size ihtiyacı var.
Herkesin böyle duvarları yok.
Fakirleri mi kastediyorsun? Yok tabii.
Onlar fakir! Bu yüzden böyle diyoruz.
Burada saçmalıklara isim vermeyiz.
Bak, bir tablo.
Hareket ediyor.
Buradaki herkes kaslı.
Bir sürü silahınız
ve gerçek bir kaleniz var.
Hepsiyle Sentorların Dünyası'na
yardım edebilirsiniz.
Bunun bir adı var. Ayrıcalık!
Hem edebilir miyim?
Evet, yardımınız olmadan
Sentorların Dünyası'ndaki herkes ölür.
Tamam, yani diyorsun ki
ayrıcalığımı kullanmazsam
yoksulların sayısı azalacak mı?
Evet.
Kabul!
Gördün mü? Korkunç.
Biri şapkama dikkat etsin!
Büyük ayrıcalık büyük güç getirir
Dediğini duydum
Doğru bu
Ama burada hayat kolay değil
Tamam mı?
Şöyle diyorsundur,
Günlerimizi
Balolar düzenleyerek geçiriyoruz
Öyle!
Ama ayrıcalık aslında bir yük
Ama sizinki kadar yüksek duvarlar bile
Savaşa engel olmaz
Siz atsınız
İşinizi yapıp savaşa katılın
Vaktini heba ediyorsun, bak.
Sizin olsun yedi tabaklı yemekler
Şık şapka ve korseler
-Kabarık etekler, peruklar
-Bu ne cüret?
Minotorlar dakikalar içinde
Bu ıvır zıvırı ezip
Sizi domuz gibi ateşte pişirir
-Ched!
-Ne At?
Yardım istemeye geldik
Sadece kendini düşünüyorsun
Bırak yapsın balolarını
Duvarların ardında
Tuhaf lale danslarını
Sonu gelmeyen patırtıları
Aptal şampanya kadehlerini
Yemek
Kokteyl elbisesi, masa adabı
Golf kulübü, kriket faciası
Umarım Minotorlar size…
Ama ne yazık ki
Saate bak
Çok hoş bir şarkı
Umarım gidersin
Gerçekten de benim için bir ayrıcalıktı
Yani evet mi, hayır mı?
-Tam anlayamadım.
-Ne? Pardon.
REM uykusuna dalıyordum.
Cevabım hayır.
Çok sağ ol ya.
Malandrew, perde arkasına
saklandığını biliyorum aptal.
Şeker küreğini aldım.
Götürüyorum,
geri ödeme çok koyar Malandrew!
Benim yaşımda. Hâlâ çocuk.
Bavulunuz belboyda leydim.
Beni ara.
Başaramadık.
Biliyorum, söylediniz.
"Söylemiştim." demenizi istemiyorum.
Tam başarısız değil.
Bak nihayet kim uyudu?
Biri ona antibiyotik vermeli.
Cidden, Rider'ın bıçağı niye hâlâ içeride?
Gördün mü? Sadece savaştan bahsediyorsun.
Onu bunlardan uzaklaştırınca
mışıl mışıl uyudu.
Yok, enfeksiyondan anlarım.
Çok kötü görünüyor.
Dıştan bakınca
Farklı görünebiliriz
Ama benim gibiysen
Yani kesinlikle olabilirsin
Savaşa katılacağından
Korkabilirsin
Bu savaş hayatını
O kadar uzun zamandır biliyorsundur ki
Amacının ne olduğunu unutmuşsundur
Zırhın seni
İçten duyduğun korkulara karşı koruyamaz
Savaş geliyor
Saklanacak hiçbir yer kalmadı
Ama sen iyisin
Gayet iyisin
Senin yanından
Asla ama asla gitmeyeceğim
Yanında
Kalacağım
Küçüğüm
Küçüğüm.
Evlat bir baba oldu.
Teşekkürler.
Bizi izliyorlar.
Kaledeki o pis sapıktorlar!
Sakin olun.
Tıslama var olan bir şey.
Sadece karşı koyma bozukluğu.
Kontrol edemiyorum.
Savaşınıza katılmaya geldik.
Pardon.
Kasten değil. Şahsi algılamayın.
Ne?
Sentorların Dünyası'nı
koruma konuşmanı duyduk. Varız.
-Gidelim, savaşalım.
-Savaşmak isteyen?
-Tamam, sayınız fazla. Bu da bir şey.
-Bir de hastalıklarımız var.
Tamam, aklımda tam olarak bu yoktu
ama orduya hoş geldiniz.
Hava çok karanlık Attoria.
Çay partisi
ve lale basmacaya yetişir miyiz?
Elbette yetişiriz Attoria.
Chatterly-on-Whist Faszulye'den
boşuna gelmedik
ve adım boşuna
Vikont Attoria Peruk Faszulye değil,
hem S hem de Z ile yazılıyor.
SON
Alt yazı çevirmeni: Ümmühan Yıldırım